算了
還是不戴了
諾
他應該記得的
是我一頭烏髮時的樣子
那時我很少戴珠釵
覺得俗氣
阿密
我是不是真的老了
你說少嬰見了我 會不會失望
太后一點都不老
還是和當初
送少嬰公子出征時一樣美
罷了
還是戴上吧
遮一遮這白髮
最後一面了
望他能記住我好看些的樣子
諾
太后 要不我們還是別去了吧
您疼得幾日都沒睡好了
我想去聽一聽
那小丫頭說的
另一段人生是什麼樣子
走吧 諾
你們這是何意
鷹王有令
派我等今夜保護太后
太后
莫非鷹王殿下已經知曉
您今夜要與元先生會面
臣等奉鷹王旨
今夜劍慷宮 夜迎平寧縣主
恐南鄴伏甲生變
特命臣等護駕
吾乃北秦太后
我的話還不如鷹王嗎
讓開
你們是想造反不成
且慢
謝懷歸
此乃大秦國事
容不得外人來犯
還請大人 自重
如今你們在我大鄴的國土之上
自然要依我大鄴的律法
何況太后是老夫的故舊
今日想邀太后一敘
而我身為大鄴的太傅
難不成會謀害太后
太后 請
今夜太傅貿然闖入鴻臚寺
怕是不單單
來為哀家解圍吧
上京的鴻雁亭還在嗎
如今已改名
瀝水亭
二十五年前安陸二氏
就是在鴻雁亭被處死的
太傅心中
還是放不下這段孽緣啊
太后今夜所為
不也是為了了結
二十五年前那段孽緣嗎
人人都知道
當年太后與北秦右賢王的幼子
穆連嬰情投意合
卻被迫嫁入到北秦王廷
右賢王擁兵自重
以重利收買大鄴安陸二氏
與安陸之兵偽造戰功
一朝敗露
全族皆亡
昔年慘劇在老夫心裡
歷歷在目
老夫就求太后一句真話
當年安陸二氏一案
是沉冤嗎
太傅心有不甘
哀家可以理解
但當年 安陸二氏
的確私通我北秦右賢王
證據確鑿
並無構陷
停車
謝太傅
你我俱已桑榆暮景
前塵往事 當付逝川
宜釋然者
莫若釋懷
老師
夭夭今夜讓我轉告你
務必將太后平安送到西月樓
如今只有她
能夠幫你留住樂君
女郎 不好了
整個鴻臚寺都被鷹王警戒起來
任何人都不得進出
莫非鷹王也知曉今夜之事
鷹王這個人心狠手辣
他急眼了
什麼事都能幹得出來
更何況今夜之事
是破壞他的大計
不行
少秧有危險
我得去救她
夭夭
阿茂
你怎會帶著北秦太后趕來
可是出了什麼意外
吉時已到
請鷹王殿下和平寧縣主
行交拜禮
請鷹王行禮
請縣主行禮
且慢
臣冒死進諫
反對和親
這是臣的奏表
請聖上明鑒
阿婆不嫁女
有女長相思
行行復行行
千里覆雪歸
多年未見
少嬰生出白髮了
已是年近半百之人
白髮何足為奇
你若在我嫁人那日趕了回來
我們一起離開
結果會如何呀
少秧
這名字
許久沒有人叫過了
少秧
當年 向先帝建言
殺害我父王的人
是你嗎
這杯茶
你也依然下毒了嗎
也許北秦太后
也有自己的苦衷吧
阿茂 如若是你
你還願意再見這昔日的愛人嗎
樂君
還好嗎
今夜便是鷹王
親迎樂君的日子了
你不去送她
我不會讓樂君走的
所以 你去了崔府
你讓崔長史幫你聯絡世家
一同幫樂君拒婚吧
大鄴國本
實繫世家之胄
今若降平寧宗女於北秦
彼秦人乃是蠻夷之邦
未沐王化
禮樂俱廢
使世家之媛嫁於戎狄
實辱天下世族
太后豈忘文熹舊事
昔先帝削世家之地
蕭牆之禍才令天下大亂
陛下 太后
萬不可重蹈覆轍
懇請陛下 太后三思
陛下 太后
臣女不願嫁去北秦
更不願辱沒大鄴威望
懇請陛下 太后收回成命
若今日和親不成
則既盟約盡廢
三州之地亦復歸我大秦
難道在這場傀儡戲裡
我們都沒有一個好結局嗎
嘉魚她不知道
你不是想見我
而是想殺我
我只想知道
你有沒有放下仇恨
對我兒子的仇恨
對北秦皇室的仇恨
放下了
你說謊
你若真的放下
又怎會在蕭無衣麾下製造兵器
這些年 你一直在幫助北府兵
你一直在恨
你恨我 恨我兒子
恨北秦的所有人
你若有機會顛覆北秦
你一定不會放過是不是
所以
在我死之前
我不得不殺你
如果我死了
你真的會心安嗎
是
好
我的命
給你
蕭世子到
蕭世子來了
他怎麼來了
殿下
這是臣親手所制如意長明燈
特為恭候殿下迎親獻上
臣拜見聖上 太后
蕭世子既有心祝賀
為何吉時將過
才遲遲現身
今夜
乃鷹王與平寧縣主大婚之日
劍慷滿城百姓燃燈禱祝
雖令臣車馬難行
但足見黎庶之心
大鄴與北秦和親訂盟
罷兵養民 重開互市
自此再無軍人泣血
實乃蒼生共仰 兆民之幸啊
世子此言差矣
我世族門閥 淵源百年
既是我大鄴柱國重器
亦是天下正統
如今為了結成盟約
竟不惜以和親
苟延諂媚 辱我國風
斷不可
聖上
臣今日也有本奏
奏
去年大澇
崔氏與范陽盧氏
清河溫氏
藉由為百姓祈福
辦曲水流觴宴
實則
趁機搜刮百姓土地
試問
崔長史口中的世家尊嚴
說的可是這些
如此一來
你能放心了嗎
為何
這麼多年
你就不恨我嗎
我知道當初是你向先帝建言
殺害我父王
我還知道
那個時候 你已經身懷有孕
你已經不再只是我的少秧了
放心好了
元小六不會死
那盞毒茶已經被我換過
其實今夜這場相會
我知道
太后名為了情
實則是為了要你的命
但太后 我也想讓你看到
你們之間仍存的情誼
元小六明明可以走
但他卻想要見你最後一面
你們之間
不必非要走到你死我活的地步
我可以不殺你
但我要一句承諾
你活一日
絕不可踏進北秦國土半步
我答應你
我會下令
北秦再不會有人追殺你
從今往後
你可以自由地活
小心
夭夭
是穆連余的人
他想置我於死地
我若死在南鄴
和談就廢了
少秧
跟我走
少秧 堅持住
我一定護你出去
殿下 可以繼續了
世子果然是為了達到目的
不擇手段哪
這位平寧縣主
不僅是你至交的胞妹
也視你側妃情同姐妹
你就一點憐憫之心都沒有嗎
什麼口口聲聲地為了南鄴的百姓
不就是為了你自己的
權欲野心罷了
權欲野心又如何
為了北府改制
為了收回上京
我可以犧牲任何人
所以殿下今夜沒得選
這份盟約必須簽下
若本王不簽呢
不好了
西月樓殺人了
一處玩肆之地
有何慌張的
北秦太后也在其中
你是不是以為
我只派人除掉元小六就夠了
跟你交手多年
我當然知道你會留有後手
所以我派人埋伏在西月樓外
若謝嘉魚真的能夠化解
元小六和太后的心結
那我乾脆連太后一起殺了
若堂堂大秦太后客死在南鄴
這個局面又會如何呢
如今南鄴背盟毀婚於前
縱凶戕害我大秦國母於後
而且 岐王殿下到
青龍 偃月
是蕭無衣
他早就知道
我帶元小六來見北秦太后了
走
鷹王穆連余
接大秦太后懿旨
鷹王穆連余接旨
爾既執大秦符節入鄴
當遵天下禮制
免去平寧縣主秦晉婚約
復止戈之契
乃承天意 順民情之舉
著即簽和談協議
歸還三州之地於南鄴
此諭
不對
西月樓此刻一片火海
我家太后
你家太后此時此刻
已經平平安安地回到鴻臚寺了
她還讓本王告訴你
你今夜的所作所為
她早就瞭然於心
不可能
怎麼不可能
此事你可以問問蕭世子
樂君
沒事了
無衣
雖然我說過
不能一直躲在你身後
但今夜的事
還是謝謝你
不必謝我
你該謝謝謝嘉魚
我本欲作壁上觀
是她一次又一次地不放棄
我也不得不佩服她
所以才在西月樓布下暗探
以保萬全
謝嘉魚呢
在西月樓受傷了
縣主 請留步
鷹王殿下是想反悔嗎
方才允諾取消和親的
可是貴國太后
本王此生言出必隨
決不反悔
那鷹王想說什麼
比賽那日
我看上了你
要娶你那是我的私心
並非假意
你別胡說八道 快住口
這是我們北秦的習俗
若是想要一個人
大聲地喊出來
讓上天都知道
李樂君
有無和親
我都想娶你
你若不願
我不勉強
你若哪日又願意了
來北秦找我
我鷹王府
永遠為你敞開大門
你的傷如何
無妨
蕊生阿姊給我用了
最好的金瘡藥
一點疤都不留
好像成功了
今日多謝你
謝我作甚
是你救了北秦太后一命
她若在劍慷出事
後果不堪設想
其實我只是運氣好
賭贏了
而若是你蕭無衣不想做的事
誰也做不成
你早就知道我帶走了元小六
所以讓青龍 偃月守在西月樓外
是不是
但若非是你一再堅持
也不會是如今的局面
北秦太后
她已經答應了和談條件
後來北秦太后告訴我
她本就不想讓鷹王
獲得南鄴皇室的支持
只是想見元小六
所以才以此為交易
你說元小六和北秦太后
真的放下了嗎
怎麼了
易之
他想見你
夭夭 阿茂
傷勢如何
可疼得厲害
無礙 一點皮肉傷
樂君的婚事總算是退掉了
你們兄妹二人
以後也不必再分開了
等我跟你離開劍慷時
我再替她想想辦法
阿茂
我知道你不會走
我也知道
你即將迎娶崔氏女
雖然你們都不告訴我
但自從你去了崔府
我就已經知道了
夭夭
你恨我嗎
我為什麼要恨你
我有的時候在想
是不是因為我從前太孩子氣了
所以無論是你還是蕭無衣
都不願意告訴我實話
我一開始是有些生氣
你有這樣的志向
為什麼從來都不同我說呢
但後來又覺得
以前總是我想要做什麼
便拉著你陪我
可是我卻不知道你想要什麼
甚至
我也不曾真正瞭解過你
不是這樣的
我只是想要保護你
我希望你這一輩子
都輕鬆快樂地活著
永遠不要看到這世間
殘酷的一面
夭夭
你可願入宮
你是要讓我做你的妃子嗎
我是說以後
總有一日
我會真正掌管權力
那個時候沒有何家
沒有崔家
只會有我們
我想
你可以先和蕭無衣和離
你知道宮中有個百器局嗎
你可以去那兒做女官呀
你不是喜歡機巧器具嗎
宮外的器造
怎麼會有宮內的好呢
可是我不喜歡
阿茂
這不是我要走的路
我已經長大了
殘酷的真相和虛假的幻夢
我想要前者
你只是選擇了
你覺得更重要的事情
所以你不必覺得愧疚
也不必擔心我
所以你還是要走
可是你從未離開過劍慷
又孤身一人的
這 路在腳下
行至遠方
方知何處是吾鄉
看來現在的我
還是留不住你
能撿回一條命
你該慶幸
鳳骨毒丹
其實今日不只是她想殺我
我也想殺她
是魚兒的出現
最後阻止了我
白糟踐東西
魚兒這姑娘
永遠那麼心向光明
熱烈得叫人心中
陰暗隱晦之處
無處遁形
都不捨得對這個世間太壞
你是不是也因為如此
才喜歡上她的
上次看某人這麼喝酒
還是在九丈原
沒有活路的時候
現如今她不準備走了
你和她是不是就有可能
我所剩的時間不多了
謝嘉魚
謝嘉魚她本就不是我的責任
我也從未奢望過
我答應過她阿母
不會將她捲入到危險中來
我沒同你講過嗎
我給你們兩個算過
你跟她的緣分絕不止於此
那你們那是
我本就不信天命
若天命留給我的
原本就不屬於我
那我便要親自
親自啥
斬斷它
回來了
你怎麼還未休息
今夜
月色不錯
和易之
都說好了
可能我們這樣的燕雀
和你們這種鴻鵠
本就不是同路人吧
鴻鵠雖有志
燕雀亦有骨
謝嘉魚
你很好
我決定要拜元小六為師了
從此以後
跟著他精進機關營造之術
我要走出劍慷
或許還要隨他去你的北府呢
蕭無衣
元小六的藏鋒廬
我用著可好了
能不能讓他分我一半
誰告訴你藏鋒廬是元小六的了
那是誰的
我的
那你的藏鋒廬
能不能分我一半
反正你去北境之後
也就用不上了
我想想吧
這還需要想啊
想怎麼就不行了
我人不在家
那家也是我的呀
像你這樣斤斤計較的性子
怪不得找不到喜歡的人
我府中已有三個妻妾
已經夠我煩了
我們三個人
和你有一分一厘的關係
你以後再這樣下去
真要熬成天煞孤星了
萬一你以後犧牲了
都沒人替你收屍呢
天地為墓
也是意趣
我不需要伴侶
更不需要弱點
我就不信你沒有喜歡的人
不對 不對 不對
你這個眼神
你絕對有喜歡的人
她長什麼樣
說來聽聽
跟你有什麼關係啊
八卦嘛
就是跟我沒關係才好問嘛
你盯著我做什麼
反正
比你漂亮
更比你懂事
樣樣都比你好
不可能
這個世界上
就不可能有這樣的人
你不是給元姬阿姊
寫了一份和離書嗎
你去北境之前
也給我寫一份唄
你不是不著急走嗎
你要什麼和離書啊
別裝了
我那天都在書案上
看到你的廢稿了
你就好人做到底嘛
誰告訴你我是好人了
你先前不是還說什麼
我會從心底裡嘲笑你嗎
我怎麼可能是好人啊
穆連余
你行刺哀家
犯上作亂
按律當誅九族
但是哀家願赦你死罪
乃因你是我北秦之肱股
這北秦的江山
尚需你這把
染血的戰刀去守護
多謝太后不殺之恩
這名冊中記錄的
是我北秦餘燼未熄之暗線
如今盡付於你
還有謝懷歸
他對安陸二氏血仇的執念
是攪動劍慷風雲
阻撓南鄴北伐最利的刀
如何用他
你當知曉
太后
臣斗膽再問一事
當年右賢王通敵謀逆案
究竟是鐵證如山
還是千古奇冤
當然是冤
否則穆連嬰
又怎會恨哀家入骨
因為這樁毒計
正是哀家親呈於先帝御前
也正是哀家
滅了穆連一門
《北府改制疏》
經廷尉府眾臣合議
監國奏請陛下御覽
北府大將軍蕭無衣所奏
《北府改制疏》甚好
上准奏
封北府大將軍蕭無衣
為六州都督事
總領北府軍政
受監國轄制
敦促各府軍馬糧草
各務總領一處
不可拖延
蕭無衣即刻率兵返回北境
蕭堯領都水監職
掌軍資糧道修繕總事
欽此
臣 謝殿下